---
number: 47
heading: Սրտի խորքերից խոսք Աստուծո հետ
---

:::section{number=1}

Եվ արդ, ամաչելով մեծիդ ահավորությունից, ի՞նչ կարող եմ ասել,

Եթե ոչ համրանալ և բերանս հողին՝ լռել սրտիս մեջ,

Աչքերս հառած բարի հույսին, ըստ մարգարեական խոսքի.

Իսկ եթե բանամ փականքը՝ շարժվող իմ շրթունքների

Եվ կամենամ բռնադատել նրանց, որ խոսեն,

Խղճմտանքիս ձայնը դարձյալ կթելադրե ինձ

Հյուսել լալագին ու կրկնակական եղերերգություն։

:::

:::section{number=2}

Ուստի ողբակից մեծ մեղավորին,

Որը կամովին մահացու կերպով անօրինացավ,

Նրա գոչն իր հետ կրկընում եմ և ե՛ս։

«Մեղա՜, Տեր, մեղա՜, անօրենություններիս մասին ես ինքս եմ վկայում»։

Դրա հետ մեկտեղ հյուսելով նաև հիսուներորդ սաղմոսի խոսքերը,

Մեղավոր հոգուս պարտքերի հաշիվը ես համարում եմ անթվելի,

Ավելի քան հողմից քշված հյուլեները փոշու՝ օդում համատարած։

Մեղա՜ երկնքի և քո առջև.

Անառակ որդու հետ ամոթապարտ և ես

Հայրենի գութիդ վերադառնալով՝ թախանձում եմ քեզ։

Եվ տխրադեմ, ահա՛, քեզ մոտենալով,

Ձայնը ողորմելի աղերսանքներիս, արտոսրածին ողբերի գոչյունով՝

Քո առջևն եմ տարածում, Հա՜յր գթությանց, Աստվա՜ծ բոլորի։

Ես արժանի չեմ ոչ միայն որդի կոչվելու,

Այլև անվանվելու անպիտան և անօգուտ վարձկան։

Ընդունիր սովյալ տարագրականիս և հանցապարտիս,

Եվ նեղվածիս ու նվաղածիս տանջող ցավը քաղցի՝

Կենաց քո հացով դարմանի՛ր դու։

Ընդառաջիր ինձ քո ողորմությամբ, քանզի ես նախ քեզ եմ ապավինել.

Հագցրո՛ւ, գթա՜ծ և անոխակալ, անօրինյալ մեղապարտիս

Զգեստն այն, որից ես դեռ նախապես կողոպտված էի.

Մեղքերով աղտեղված ավանդակորույս ձեռքիս

Մատուցիր կամքով քո ամենառատ՝ մատանին կնքով համարձակության.

Ոտքերիս գարշապարների մերկությունը թշվառ

Ավետարանի ամրածածուկ կոշիկներով պատսպարելով՝

Ապահովի՛ր դու օձի թույնի դեմ։

Զվարակդ պարարյալ, երկնային, որ քո միածին Որդին է օրհնյալ

Ճշմարիտ մարդասիրությամբ՝ իմ բարեկարոտ հոգուն նվիրիր։

Մատուցվում է նա միշտ ու չի սպառվում երբեք.

Մորթվելով անթիվ սեղանների վրա՝ անսպառ է նա միշտ,

Մնալով ամբողջ՝ բոլորի մեջ և բովանդակ՝ յուրաքանչյուր մասում,

Իր էությամբ երկնքում է նա և իսկությամբ երկրում,

Աննվազ մարդկությամբ և անթերի աստվածությամբ,

Որ փշրվելով բաշխվում է միշտ անհատնում մասերով,

Որպեսզի բոլորին հավաքի մի մարմնի մեջ՝ ինքը լինելով գլուխ։

Քեզ փա՜ռք ընդնմին, Հա՜յր ողորմության, հավիտյանս. ամեն։

:::
